本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：四葉氷鋒  流石  番茄雞  紅黑劍士蓋亞　校對：Hmiku　後期：MIR　繁化：風風
你沒事吧 能聽見我說話嗎
大丈夫ですか？聞こえますか？
一名身份不明30歲左右的男性被卡車撞倒
身元不明の30代中盤と見られる男がトラックにはねられ
好慘吶
悲惨だ
已經失去意識 並有大量出血
意識不明の重体　大量の出血を伴っているもよう
這已經沒救了吧
あれはダメだな
另外 卡車司機沒有受傷
なおトラックの運転手は無事
說來 我被卡車撞了
そういや俺 トラックに…
同樣被捲入事故的兩名高中生 目前去向不明
同じくはねられたとみられる高校生2人はいまだ行方不明につき
正在加緊搜查中 請求緊急支援 Over
現在捜索中　至急　応援を頼む　どうぞ
那三個人得救了嗎
あの3人は助かったのか？
他非常重 小心一點
重いぞ　気をつけろ
那是當然 畢竟我宅了20年
そうだろう　床ドンひとつでメシが出てくるところに
在屋裡砸一砸地板就有飯送過來
20年も引きこもってたからな
你知道這裡是什麼地方嗎
ここがどこだか分かりますか？
吵死了 你說辣麼大聲幹嘛
うるせえなあ　そんな大声で言わなくても
什麼
何だ？
血壓過低 準備輸血
血圧低下　輸血準備
聽得見嗎 還記得你的名字嗎 能說話嗎
聞こえますか？名前分かりますか？話せますか？
我這是…要死了嗎
死ぬのか　俺
就這樣吧 反正我活著也沒什麼意思了
まあ　いいか　どのみち人生 詰んでたからな
不過好歹讓我先處男畢業吧
でも　せめて童貞くらい卒業したかった
好刺眼 我還活著
あっ まぶしい　まだ生きてやがる
喂喂 這是誰呀
おいおい　何だ？こいつ
哎呀我的媽呀
へ？マジかよ
輕輕鬆鬆就把我這兩百斤大漢抱起來了
100キロ超えの俺をこうも簡単に…
你要幹什麼 快住口 真噁心
うわっ　何すんだ　やめろ　気持ち悪い
這人是怎麼回事啊
何なんだ？まったく
怎麼了 臉這麼紅
どうしたんだい？そんなに頬を赤らめて
奶子真大
おっぱい　でけえ
他們說的是哪門語言
何語話してんだ？
而且這是什麼地方 不是醫院嗎
てか　ここはどこ？病院じゃないのか
這人在幹什麼 我可是重傷員啊
何やってんだ　こいつ　俺は重傷者だぞ
不過她真漂亮呀 是歐美人嗎
しかし美人だな　ヨーロッパ系か？
這樣毫無防備 我可就要襲胸啦
そんなに無防備だと　お触りしちゃうぞ～
看來我是重生了
俺は生まれ変わったらしい
沒想到這種做夢一般的事情竟然成了現實
まさか　そんな妄想めいたことが　現実になるとはな
保羅和塞妮絲 年齡差不多二十出頭
パウロとゼニス　年齢は20代前半といったところか
在34歲的我看來還很年輕
34の俺から見れば　若造と言ってもいい
年紀輕輕就開始造人 真讓人不爽
こんな年で子供をつくるとは　まったくねたましい
不過能免費吸美女的奶子可真是太棒了
でもタダで美女の乳を吸えるのは最高だ
可能因為是自己的母親 完全性奮不起來
相手が母親であるせいか　まったく興奮はしなかったが
魯迪 你在哪
ルディ？どこにいるの？
魯迪烏斯
ルーデウス？
我的名字應該是叫魯迪烏斯
どうやら俺の名前はルーデウスというらしい
過了半年 語言也差不多能聽懂了
半年もすると言語もそれなりに分かるようになってきた
可能因為年齡很小 記憶能力很好
まだ年齢が若いせいか　物覚えが異常にいい気がする
女僕莉莉雅
メイドのリーリャ
擁有完美的胸器
すばらしいものをお持ちで
魯迪 一個人亂跑可不行
こら ルディ　1人で動き回ったらダメじゃないの
這不是戴頭上的東西
これは かぶるものではありません
怎麼了 莉莉雅
どうしたの？リーリャ
塞妮絲大人 恕我直言
ゼニス様　少々申し上げにくいのですが
魯迪烏斯少爺會不會被什麼髒東西…
その…　ルーデウス様には何か悪いものが…
不 是我誤會了
あっ　いえ　何でもございません
什麼嘛 說話不要遮遮掩掩的
何よ　歯切れが悪いわね
畢竟他還是個孩子
子供だもの
把內褲套在腦袋上也正常
間違って下着くらい　かぶるわよ
真是美麗的風景
きれいな風景だ
總感覺見過這裡的照片
こんな写真　見たことがある
果然這裡是歐洲的什麼地方吧
やっぱりヨーロッパのほうだろうか
但這裡實在是太偏遠了吧
にしても　さすがに田舎すぎだよなあ
沒有通電 沒有天然氣
電気もガスもないって
這是什麼時代啊
何時代よ
雖說我是重生了
生まれ変わっても
但電腦還是想玩一下的嘛
パソコンくらい触りたいじゃん？
等等…這… 這是在幹什麼
ちょ…　え？何やってんの
哎呀糟糕
あっ　ヤベ
魯迪
ルディ
少爺怎麼樣了
坊ちゃま
沒事吧
大丈夫かしら
撞到腦袋還是不要亂動為好唷 這位夫人
頭を打った時はあんまり動かさないほうがいいんだぜ　奥さん
都這樣了也不哭
これでも泣かないなんて
乖 乖
よしよし
保險起見 給你放一個把疼痛吹走的魔法吧
念のため　痛いのが飛んでいくおまじないかけてあげるね
神聖之力化作芬芳之糧
神なる力は芳醇なる糧
喂喂 開什麼玩笑
おいおい　何の冗談だ？
賜予失去力量之人再次站起的力量吧
力を失いしかの者に再び立ち上がる力を与えん
這就是這個世界的「把痛痛吹走」嗎
これが　この国の「イタイイタイの飛んでけ」かよ
不光父親 連母親都是中二病嗎
父親に続いて母親も中二病か？
這是戰士和僧侶結婚了嗎
戦士と僧侶で結婚しましたってか？
治癒
ヒーリング
怎麼樣 痛痛消失了吧
どう？痛いの治ったでしょ？
別看媽媽現在這樣
ママ　こう見えても
以前可是個冒險者喔
昔は冒険者やってたのよ
怎麼啦
どうした？
好大動靜啊
すごい声が
老公 魯迪摔下來撞到腦袋了
あなた！ルディが転げ落ちちゃって　頭から
冷靜冷靜
落ち着けよ
畢竟是小孩嘛
子供なんだから
摔倒跌倒都是家常便飯
落ちたり転んだりするさ
而且受傷的時候還有媽媽給他治療
それにケガしたなら　そのたびお前が治せばいい
莫非這裡是…
もしかすると　ここは…
可是萬一傷得太重我治不好可怎麼辦
でも　あんまり大ケガをされて治せなかったらって心配で
沒事的啦
大丈夫だよ
不 這已經可以斷定了吧
いや　もう断定していいだろう
這裡是地球之外的 另一個世界
ここは地球ではない別の世界だ
一個劍與魔法的世界
剣と魔法の世界だ
現在走路也很穩當了
足腰もしっかりしてきた
話說回來 魔法啊
それにしても魔法かあ
魔法 這難道不是
魔法　フフフフ…
連猴子聽了都會為之興奮的單詞嗎
サルだってウキウキする単語じゃないか？
真想趕快親身體驗一下
早く自分でも　やってみたいものだ
雖說如此
とはいえ
如今的我能做的卻很少
今の俺にできることは少ない
書啊
本か
家裡僅僅只有五本書
家にあったのは　たったの5冊
是這個世界的書很貴重呢
この世界では本が高価であるのか
還是因為保羅他們不愛讀書呢
パウロたちが読書家ではないのか
對於擁有上千冊書的我來說簡直難以置信
1000冊近い本を持っていた俺には信じられない話だ
雖然全部都是輕小說
もっとも全部ラノベだったが
讀不懂
読めん
還是得先搞懂這邊的文字呢
まずは文字を読めないとなあ
又過了一年
また1年ほど過ぎた
雖說只有五本
たった5冊とはいえ―
但有時候會讓保羅讀給我聽
時折　パウロが読み聞かせてくれたこともあって
現在我大體上可以讀懂這些文字了
ある程度文字は読めるようになった
但是那個老爹真的以為
しかし　あの父親は
小孩能理解書的內容嗎
乳幼児に本の内容が理解できると思っているのだろうか
不過這本書很有意思
それにしても　この本は興味深い
魔法教本
「魔術教本」
裡面記載的一些內容在前世也看到過
生前　どこかで見たようなことが書いてある
比如魔法有詠唱和魔法陣兩種發動方式
例えば魔術には詠唱と魔法陣2種類の発動方法があるが
但如今好像詠唱才是主流
今はもっぱら詠唱が主流だということ等々
諸如此類 有很多設定
いろいろと設定があるらしい
比起這些 最我在意的是
それより気になったのが
書上說 每個人魔力的總量在出生的那一刻就定了
個人の魔力量が生まれた時には　ほぼ決まっていると書いてあること
好擔心啊
不安だ
感覺我自己的遺傳基因派不上用場
俺自身の遺伝子は仕事をしなさそうだし
嘛 總之先試試看吧
まあ　とりあえずやってみますか
應汝之所求
「なんじの求める所に
授汝偉大的水之加護
大いなる水の加護あらん」？
清流在此顯現 水球
「清涼なるせせらぎの流れを今ここに　ウォーターボール」
不是應該發射出去的嗎
飛んでいくんじゃ？
再來一次
もう1回
這與繪畫的基礎練習一樣
格ゲーのコンボ練習と同じ
集中精力反覆地在腦中進行想像
集中して　何度も何度も頭の中でイメージしてから
然後進行實踐
実際にやってみる
我還沒有進行詠唱吧
まだ詠唱してなかったよな
怎麼回事
なんでだ？
咦 我的MP這麼少嗎
あれ？俺のMPこんだけ？
魯迪你啊 也真是的
もうルディったら
睏了的話應該先上個廁所再鑽進被窩吧
眠くなったら　ちゃんとトイレに行ってベッドに入らなきゃダメでしょ
可惡
ちくしょう
這個年紀還被誤會成尿床
この年で寝小便したと思われるとは
可惡 可惡
ちくしょう　ちくしょう
嘗試一段時間後 有了很多發現
しばらく試して　いろいろ分かった
那本書居然騙人
あの本　ウソこきやがって
魔力的總量會隨著使用而增加
魔力の量は使えば使うだけ増えてるし
而且就算不詠唱也能使用魔法
詠唱なしでも魔術は使えてる
是要把寫的東西排列出來嗎
書いてあることをうのみにするなってことかな
但如果這麼簡單就能辦到
しかし簡単にできるなら
幹嘛還需要詠唱呢
詠唱ってのは何の意味があるんだ？
難道所謂詠唱
もしかすると詠唱というのは
是魔法發動的構成條件嗎
魔術を自動化する仕組みなのだろうか
不用每次聚精會神地觀想
いちいち集中して念じなくても
只需唸出來就能自動完成
言葉を発するだけですべてやってくれる
如果是這樣的話 詠唱的好處就很大了
そうだとすれば　その利点は大きい
首先 方便教學
まず第一に教えやすい
詠唱的話可以一次性完成
詠唱すれば一発でできるんだから
可能在這傳授的過程中
そうやって教えているうちに
詠唱就逐漸變得不可或缺
だんだんと詠唱は必要不可欠なものになっていったとか
其次 方便使用
第二に使いやすい
只有在戰鬥的時候才會使用攻擊魔法
攻撃魔術を使うのは戦闘中だろうから
比起在那閉著眼用力找感覺
目をつぶってうぬぬーなんて集中するより
詠唱出來可就快多了
早口で詠唱したほうがよっぽど手っ取り早い
魯迪 差不多該睡了吧
ルディ　そろそろ　お休みしよっか
啊 老公 我不行了
ああ！あなた　もうダメ
好戲才剛剛開始呢
まだまだ　これからだぞ
啊 老公~
ああ！あなた~
魔力總量的增加依然是個謎
魔力量が増えたのだって謎だ
難道說是這是鍛鍊的緣故嗎
あるいは鍛えた結果の話なのだろうか
可能就算努力鍛鍊 終究還是會達到極限
頑張って鍛えても　魔力総量には限界値があるという
不 現在下結論還為時尚早
いや　結論づけるのは　まだ早い
沒錯 它也有可能會隨著成長而增加
そう　例えば成長に応じて増えていくとか
也有可能幼年時使用的話魔力上限會大幅提升
幼児の時期に魔力を使うと　飛躍的に最大値が増えるとか
啊 如果說我有特殊體質 感覺也很不錯啊
俺だけの特殊体質ってのも　捨てがたいな
啊哈 興奮起來了
うっは　興奮してきた
哎呀 不行不行 先冷靜一下
おっと　いかんいかん　ちょっと落ち着け
如果剛才的假設是的對的話
もし今の仮説が正しいなら
那我要做的事就只有一個
やることはひとつ
在成長期結束前 儘可能地鍛鍊
成長期が終わる前に　鍛えられるだけ鍛える
好
よし
不過 要怎麼才能把這個發射出去啊
しかし　これ　どうやったら飛ぶんだ？
怎麼回事
何だ？
太好了 太好了
よっしゃ　よっしゃ
終於把詠唱的原理解析明白了
ようやく詠唱の仕組みが解明できた
這個魔法需要幾個步驟才能完成
この魔術は
生成-設定大小-設定彈速-發射
生成　サイズ設定　噴射速度設定　発動のプロセスをたどっているのだ
應該就是這樣沒錯
たぶん間違ってないと思う
我之前是因為沒有設定彈速所以才沒發射出去
俺は射出速度の設定をしてなかったから飛ばなかったんだ
魔力總量也增長的差不多了
そろそろ魔力量も増えてきたし
試試中級魔法吧
中級魔術を試そう
從容的水之精靈
えーと「優柔たる水の精霊にして
流淌大地的溪流之王女啊
地を流れし　せせらぎの王女よ」
以潛藏的強大力量
「内に秘めたる剛力にて
沖走一切吧 激流
あらゆるものを押し流せ　スプラッシュ･フロウ」
什麼聲音
何事だ!?
等 喂…這是怎麼回事
ちょ　おい…　何だ？こりゃ
魯迪
ルディ！
魯迪你沒事吧
ルディ　大丈夫？
嗯
う…　うん
是魔物…嗎
魔物か？
不對啊 這附近不可能…
いや　でも　この辺りには…
咦
あら？
魯迪
ルディ
難不成你開口念了這本書上的內容嗎
もしかして　この本口に出して読んじゃった？
呃 可怕 這眼神什麼意思啊
え　怖っ　何だ　この目は
難道使用魔法的小孩
もしかして魔術を使う子供は危険で
會因為過於危險而遭受異端審問
異端審問に送られるとか
不會是這樣的吧
そんなだろうか
不要 火刑不要啊
嫌だ！火あぶりは嫌だ
對不起
ごめんなさい
呀啊啊啊 你聽到了嗎老公
きゃーっ　あなた　聞いた？
我們家孩子果然是個天才
やっぱり　うちの子は天才だったんだわ
不過這可是中級…
いや　しかし　お前　これは中級の…
現在就馬上去雇個魔法老師吧
今すぐ魔術の教師を雇いましょう
不不不 在那之前還得先教他認字
いや　その前に文字もまだ教えてな…
他將來一定能成為了不起的魔法師的
将来はきっとすごい魔術師になるわよ
不 你先等等
いや　待て
不是約好了要是個男孩就讓他成為劍士的嗎
男の子だったら　剣士にするという約束だったろう
但是他這個年紀就能用中級魔法了耶
けど　この年で中級の魔術を使えるのよ
約定就是約定
約束は約束だろう
約定個錘子 老公你才總是毀約吧
何よ　約束って　あなた　いつも破るじゃない
我的事跟現在說的沒關係吧
俺のことは今は関係ないだろうが
上午魔法 下午學劍術不就好了嗎
午前中は魔術　午後から剣術を学べばいいのでは？
老公 在孩子面前吵架不好喔
あなた　子供の前でケンカはよくないわ
是的呢
そうだな
於是 我家決定招募一個家教
そんなわけで　うちは家庭教師を雇うことになった
雖然總是在家裡揮著劍 一副很閒的樣子
いつもは家で剣ばかり振って　暇そうにしているが
保羅姑且作為騎士 負責管理著這村落
パウロは一応　騎士としてこの村の管理を任されている
因此為我這樣的小孩找個老師並不困難
そのおかげで俺みたいな子供に教師をつける余裕くらいはあるんだとか
不過說到底這裡是王國邊境的窮鄉僻壤
しかし　何しろここは国の端のド田舎
雖然擔心過 究竟會不會有人來這裡任教
果たして応じる人がいるかどうか　という心配があったが
結果很快就找到了
あっさりと見つかった
根據父母的猜測
両親の予想によると
來的人估計是隱退了的冒險者
来るのは恐らくすでに引退した冒険者で
長年作為魔法師不懈鑽研的中年人或老人
長年　魔術師として研さんを積んだ中年か老人で
留著長鬍子 看起來就覺得像魔法師
ヒゲをたくわえた　まさに魔術師って感じのが来るだろう
聽他們是這麼說的
って話だった
我是洛琪希·米格路迪亞 請多關照
ロキシー･ミグルディアです　よろしくお願いします
什麼鬼 別說是鬍子了
なんてこったい　ヒゲどころか
估計那裡的毛都沒長齊的孩子出現了
アソコの毛も生えそろってなさそうなのが来た
國中生左右的年紀吧
中学生くらいか
蘿莉的身形 輕蔑的眼神 冷淡的性格
ロリ　ジト目　不愛想
三點集齊 簡直完美
と3つそろえばパーフェクトだ
請務必做我老婆
ぜひ嫁に欲しい
啊 你就是…那個來當家教的人嗎
あー　君が　その…　家庭教師の？
可真是…那個…
ず…　ずいぶんとその…
好小啊
小さいんですね
我可不想被你這麼說
あなたに言われたくありません
是自卑嗎 我並不是在說胸部喔
コンプレックスなんだろうか　胸の話じゃないんだけどな
那麼 請問我要教的學生在哪呢
それで私が教える生徒はどちらに？
啊 就是這孩子喔
ああ　それがこの子なの
偶爾是會有的呢 不過是稍微長大了一點
たまにいるんですよね　ちょっと成長が早いだけで
就覺得孩子是天才的笨蛋父母
子供に才能があるとか思い込んじゃうバカ親
都聽見了喔 洛琪希小姐
聞こえてますよ　ロキシーさん
有什麼問題嗎
何か？
沒有
いえ
不過
しかし
我擔心您的孩子理解不了魔法的理論
そちらのお子様に魔術の理論が理解できるとは思えませんが
沒問題的 我家的小魯迪可優秀了
大丈夫よ　うちのルディちゃんはとっても優秀なんだから
知道了 我會盡力而為的
分かりました　やれることはやってみましょう
要在外面上課嗎
外でやるんですか？
這不是當然的嘛
当たり前じゃないですか
魔法可以粗略地分為三類
魔術は大きく分けると　3種類しかありません
攻擊魔法 治癒魔法 召喚魔法
攻撃魔術　治癒魔術　召喚魔術
分別有初級 中級 上級 聖級 王級 帝級 神級
それぞれ初級　中級　上級　聖級　王級　帝級　神級と
一共七個等級
7段階に分類されています
然後要使用魔法的話 就需要魔力
そして　その魔術を使うには魔力が必要です
要嘛用自己體內的魔力 要嘛…
自分の体内にある魔力か…
你怎麼了
どうかしましたか？
啊 沒事
あ…　いえ
行吧 總之我示範一下詠唱
まあ　いいです　とにかくまずは　お手本を詠唱するので
你試著模仿我吧
マネしてみてください
一定要詠唱嗎
詠唱が必要なんですか？
這不是當然的嘛
当たり前じゃないですか
果然是這樣啊
やっぱり　そうなのか
應汝之所求
なんじの求める所に
授汝偉大的水之加護
大いなる水の加護あらん
清流在此顯現
清涼なるせせらぎの流れを今ここに
水球
ウォーターボール
怎麼樣啊
どうですか？
老師 這棵樹是我媽媽精心種植的
先生　その木は母様が大事に育ててきたものですので
我估計她會生氣喔
怒ると思います
這可就麻煩了
そ…　それはマズいですね
神聖之力化作芬芳之糧
神なる力は芳醇なる糧
賜予失去力量之人再次站起的力量吧
力を失いしかの者に再び立ち上がる力を与えん
治癒
ヒーリング
哇喔 好厲害
おお　すげえ
老師還會用治癒魔法啊
治癒魔術も使えるんですね
是的 中級以下的話
ええ　中級までは
好棒 你好厲害喔
すごい　すごいです
沒有啦 只要刻苦訓練的話
いえ　きちんと訓練すれば
這種程度誰都能做得到啦
このくらいは誰にでもできますよ
這傢伙好像很好對付啊
こいつぁ　チョロそうだ
那你來試試
では　やってみてください
好
はい
在魔法教科書裡
魔術教本にも
沒有任何關於無詠唱的記載
無詠唱については載ってなかった
雖然是在無意中使了出來
何気なく使っていたが
但我會不會觸犯了什麼禁忌了吧
実は禁忌に触れるとかなのだろうか
洛琪希也說了需要詠唱
ロキシーも詠唱は必要だと言った
那我暫且還是帶詠唱吧
なら　しばらくは詠唱をすべきだろう
說不定這很重要呢
大事なことかもしれないしな
應汝之所求
なんじの求める所に
授汝偉大的水之加護
大いなる水の加護あらん
你在幹什麼啊
何してるんですか？
啊啊沒事 怎麼樣啊
あっ　い…　いえ　どうでした？
你剛才縮略了詠唱
詠唱をはしょりましたね
是的
はい
平時都是這樣縮略的嗎
いつも　はしょっているのですか？
平時都是 無詠唱的
いつもは　なしで
無詠唱？
なし!?
這樣啊 平時都無詠唱
そう　いつもは　なし
原來如此 這感覺很有培養價值呢
なるほど　これは鍛えがいがありそうですね
洛琪希小姐 請你不要把我的樹當實驗品
ロキシーさん　うちの木を実験台にしないでちょうだい
真是的
まったくもう
一上來就失敗了 呵呵
早速　失敗してしまいました　ハハ
可能明天就被炒魷魚了吧
明日には解雇ですかね
老師對不起 都怪我
先生　すみません　僕のせいで
尷尬了 我都快20年沒跟人說過話了
参った　20年近く人と話してなかったんだ
不知道現在該說什麼好
こういう時かける言葉が見つからない
不 想想吧
いや　考えろ
你不是玩過很多嗎
散々　やってきただろう
小黃油的主角的話現在會怎麼說
エロゲの主人公なら　こんな時　どうしてた？
老師剛才沒有失敗 是在積累經驗
先生は今失敗したんじゃありません　経験を積んだんです
說的也是 謝謝你
そ…　そうですね　ありがとうございます
好痛
痛っ
話說回來 洛琪希小姐
それより　ロキシーさん
在
はい
先到屋裡去吧
中に入りましょう
先讓我們互相介紹一下 好嗎
まずは私たちの紹介もさせて　ね？
喂 快點過來啊
おーい　早く来い
我很感激 但是我無以回報…
ありがたいですが　返せるものもありませんので
你在說什麼啊 快進來吧
何言ってるの　さあ　早くいらっしゃい
魯迪也快點進來
ルディも早くおいで
好
はーい
那我們就開始吧 小洛琪希的歡迎會
そんじゃ　始めるか　ロキシーちゃんの歓迎会
就像是在做夢一樣
まるで夢のようだ
被卡車撞倒後瀕死的我
トラックにひかれて死にかけてる俺の
不對 就算是死了也沒關係
いや　もしそうだとしても構わない
在這個世界 說不定我也能做到
この世界なら　俺にだってできるんじゃないだろうか
跟普通人一樣生活 像普通人一樣努力
人並みに生きて人並みに努力して
就算栽了跟頭 爬起來繼續向前
つまずいても立ち上がって　なお前を向いて
說不定我也可以
できるかもしれない
哪怕是這樣的我
こんな俺でも
沒有工作 家裡蹲 廢物人渣的我
無職の引きこもりで　クズな俺でも
也可以人生重來
人生をやり直すことが
無職轉生
認真地活下去
本気で生きていくことが
師傅